+++
title = "इद्दरमु नुन्नारमु यिदिवो नेमु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "रीतिगौळ"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=13266&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
रीतिगौळ  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 1717-1  
सम्पुटमु- 27-97
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

इद्दरमु नुन्नारमु यिदिवो नेमु    
बुद्दुलु मीरु चॆप्पिते पॊसँगेमु नेमु    
॥पल्लवि॥    
पगटुलदान नेनु पन्तमुलवाँडु तानु    
तगवुलु देर्चरे तरुणुलाल    
चिगुरुलवेटु नादि सेवन्तिवाटु तनदि    
जगडालु दिद्दरे सतुलाल वॊरसेटिदान नेनु    
॥इद्द॥    
वुद्दण्डपुवाँडु तानु सर    
सरवुलु चॆप्परे सकियलाल    
गॊरबैनमाट नादि कॊसरुमाट तनदि    
वरुसँ गूरचरे वनितलाल    
॥इद्द॥    
चॆलँगि श्री सति नेनु श्री वेङ्कटेशुँडु तानु    
अलुकलु मानुपरे यङ्गनलाल    
तलपोँत यिदि नादि तमकमॆल्लाँदनदि    
कलसितिमि मॆच्चरे कामिनुलाल    
॥इद्द॥
</details>
